## 服务器规则建议

这里记录了 TurnAlive 服务器和玩家社区的各项~~繁杂的~~成文游戏规则及建议，大部分违规行为判定会参考本指南进行，还请请仔细阅读本页面。

### 阅读前须知

- 本服务器对玩家行为的判断可能与其他服务器有所出入，一切行为判定以本服内玩家及管理员决定为准，另外不要抱侥幸心理，请尽可能考虑他人的游戏感受而不要试探服务器其他玩家的底线。

- 本页面所述游戏规则仅作为参考，管理员有权根据实际情况对本页面列出或未列出的情形进行合适的处置。另外，尝试寻找规则的 bug 、跳脸群嘲玩家、恶意引战、频繁骚扰玩家正常讨论、排挤新玩家等行为将视为恶意破坏本服务器秩序，同样会有适当的处理。

- 与玩家交流时请尽可能讨论游戏内的事物，避免涉及现实话题，特别是查户口（直球询问或未经许可披露他人所在地及其生活状况）和涉政行为已明令禁止。秀优越、纯伸手党、倒垃圾、地图炮等容易引起普遍敌视的内容为保证讨论质量也不建议发表，不要向纯伸手党给予直接帮助，请遵循“授人以渔”的理念。

- **有事说事，就事论事，开放包容，理性客观**
  - 与他人交流时请就事论事，不要轻易上升到对人格及群体的攻击。
  - 不要空口无凭、无端臆测他人，怀疑也要讲证据，对小事上纲上线往往适得其反。
  - 不要纯粹地发泄情绪、玩家社区也不是垃圾场，若难以控制自己的情绪建议你去心理咨询或就医。
  - 不要排挤他人或因为对方的某一种特定身份而去讨好或敌视，互联网上我们甚至不能确定网线对面是一只仓鼠还是喵喵酱，平等交流是有效交流的前提。

### 游戏规则
1. 请不要尝试试探其他玩家和服务器的底线，以自律为原则，但一般管理员处理问题时会参考当时情景，所以也不必过度拘束自身。
1. 不要作弊，包括使用作弊类客户端/mod或其他类似行为（一个生产力高到可以休闲养老的生存建筑服你作甚么弊），另外使用租借或黑卡等不合理途径获得的帐号登陆服务器这类行为与白名单规则冲突，也是不被允许的，若你希望不通过 minecraft.net 来登录服务器请参考[外置登录](/auth/HMCL)一章注册服务器内部帐号。
1. 不要偷窃、抢劫、破坏他人不想提供给他人的财物或建筑（一般在野外无明确标记所属的箱子不在此列，而玩家建筑和其中的箱子未说明默认在此之中），也不要滥用其他玩家提供的公益设施或物品，若你希望从其他玩家处取得某种资源请在对方允许的情况下进行，若你做了任何有目的性的给他人造成损失的行为... 很遗憾，那将按严重违规处理。
1. 请不要占据他人声明其他用途的矿洞，也不要做垂直挖掘等给其他玩家带来危险的行为。
1. 不要滥用/强占土地，不要未经允许在其他玩家规划的建筑范围内建设。如需大规模建设，请寻找足够空旷且无人占用的土地，或与周边玩家协商达成一致后再使用。
1. 请勿恶意PVP，娱乐性质的PVP请以双方同意为前提，并且请在结束后归还物品或开始前商量好奖罚规定。
1. 服务器禁止任何以现实世界金钱交易的行为，一经发现即永久封禁。

### 游玩建议
1. 本服务器主要群体模式为共产合作模式
    - 为保证玩家间资源平等，使世界能够持续运行下去，一般情况下玩家修建的大型农场型机械作者只能拥有优先使用权而不能拥有独断使用权。
    - 全物品仓库是新手玩家的避风港，可为玩家提供大部分一般物资，另外本服传统上玩家会将采集成果在满足自己需要的前提下提交一部分成果给仓库，这也是支撑全物品仓库良好运行的前提，同时玩家也在有需要的时候可以从全物品仓库中获取自身所需。
    - 基地仓库的目的是支持玩家发挥自己的创造性而不必受到材料的约束，在不影响其他玩家的情况下可以自由取用；若需要大量的某种材料请先向其他玩家提出，一般可以取得一些现成的资源，若不能也可以了解到更加高效且不损害世界的获取方法。
    - 值得注意的是浪费物资的行为，无论它是从何种渠道得来都请不要浪费物资，服务器算力和存储资源有限以及观感问题，无限的 Minecraft 世界也不能进行过度开发，一般丢弃贵重物资行为必定认定为浪费，另外大部分不可再生资源请参考[物资节约指南](/auth/Non-renewable)来合理使用。
1. 请不要过分挖掘，砍树后请补种，服务器的主世界基础方针包含“尽量不重置”，故请不要过度开发，大规模开发请至少做适当的装饰。以建筑为目的的情况下短时间内可不进行修饰，但地形破坏后两个月内无任何开工迹象将判断为地形破坏，你将需要着手对地形进行快速的还原或修饰。
1. 请不要搭建不雅建筑，包括但不限于含有政治意义的、不堪入目的、含有不文明文字的建筑。
    - 影响到主世界美观的、弃坑玩家的、过久时间没有动工的建筑、烂尾的建筑，管理员有权在未先行通知的情况下进行合适的处置。
1. 请不要在主世界随意放置过于违和的方块，如在平原大量随意放置地狱岩，在末地要塞堵路等。
1. 不要在主世界修建可能杀死玩家的设备，如陷阱，没有盖子的深井等，游戏内也请珍爱生命，无论是自己的还是别人的。
1. 大型机械工程开工前请务必备份！详细操作请参考[特殊说明](/game/Diff)一章中的备份系统。
