## 更新速览

首先，让我们欢迎老玩家回归！ <font color="grey">\*啪啪啪啪\*</font>

这里集中描述了从 1.6 到最新版本中 Minecraft 的一些重要的游戏性机制更新，侧重于描述更新的影响，故不会包含详细的新方块/物品描述和技术性更新内容。

每条大版本更新描述末尾都会附上对应的 Minecraft Wiki 页面，若要详细了解更新内容请点击查看。

### 1.6 --> 1.7

**改变世界的更新**

添加了多种染色玻璃、新的原木/木头种类、新的植物等等，使建筑材料更加多样化。

添加了浮冰，由于物理模拟系统的一些<ruby>特性<rt>BUG</rt></ruby>，船在上面可以开的相当快。促成了冰船这一全新交通方式的诞生，矿车自此逐渐在长距轨道交通上被淘汰。

添加了多种生物群系，世界更加多变。

添加了“放大化”世界生成器，能够生成极其壮观~~且反直觉~~的世界，现常常应用于建筑地形基底和鞘翅<sup>添加于1.9</sup>飞行演练。

Mod 加载器方面由于老牌的 ModLoader 开发逐渐停摆，新兴 Forge 框架正式成为主流。

<kbd>更多>></kbd> [改变世界的更新](https://minecraft.fandom.com/zh/Java%E7%89%88%E6%8C%87%E5%8D%97/%E6%94%B9%E5%8F%98%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%9A%84%E6%9B%B4%E6%96%B0)

### 1.7 --> 1.8

**缤纷更新**

照例增加了许多新方块（主要面向建筑，添加新材质石头、许多木头相关衍生方块等）

添加了粘液块，在被活塞推动时它可以带动自己周围的方块一起移动，也成为当今红石科技（绿萌科技、械电科技）的重要组成部分。

添加了一些新食物，原本一些不掉落对应肉类的动物现在掉落对应的肉了。

添加了新结构：海底神殿

- 在海洋中生成，呈现巨大的宫殿状结构。
- 其中生成两种敌对生物
    - 守卫者
        - ~~也称雷电法王~~ 会使用远程魔法<ruby>攻击<rt>电击</rt></ruby>玩家，其掉落物是海晶灯等方块的合成材料
    - 远古守卫者
        - 小 BOSS 级别生物，相对守卫者增加了阻止玩家挖掘<sup>挖掘疲劳</sup>的能力，掉落海绵，是原版生存中唯一的海绵获取途径

Minecraft 的创始人，即 Notch 在本版本发布前离开了 Mojang A.B. ，不再管理 Minecraft 开发相关事物。同时将 Mojang 连带 Minecraft 的全部交易转移给了微软，自此微软开始领导 Minecraft 的开发。

<kbd>更多>></kbd> [缤纷更新](https://minecraft.fandom.com/zh/Java%E7%89%88%E6%8C%87%E5%8D%97/%E7%BC%A4%E7%BA%B7%E6%9B%B4%E6%96%B0)

### 1.8 --> 1.9

**战斗更新**

>此次更新通过添加时间攻击系统、双持、光灵箭、药箭和盾牌彻底地修改了战斗系统。在末地中玩家与末影龙战斗机制被修改，扩大了末地岛屿并加入了紫颂植物、末地城、末地船、紫珀块、潜影贝以及玩家穿戴后可进行空中滑行的鞘翅。

*<font color="grey">以上摘自 Minecraft Wiki</font>*

这是 Minecraft 史上较为重要的一次更新。

变更：战斗机制

- 新的 “攻击力度”（也称“攻击冷却”）设定，玩家攻击不再只是简单的连点，需要把握节奏。若不注意回满攻击力度攻击力会变得异常的低<sup>ATK=0</sup>，相应的也就引入了暴击、击退、格挡、强攻击、挥击以及弱攻击等攻击特性。

- 双持系统，~~史蒂夫的左手终于不再残疾~~ 玩家能以鼠标左右键来控制两只手去做不同的事情。增加了副手槽这一额外的物品槽位，点按副手切换键（默认为 <kbd>F</kbd> ）以将物品在主手和副手间切换。</br>
只有主手才能被用来攻击，但副手可以持有弹射物（如药箭/烟花），副手的弹射物会被优先装填到主手的远程武器中。</br>
副手可以放置方块、吃食物、放烟花<ruby>等事务<rt>即 use 事件</rt></ruby>
    - 剑的格挡功能在此版本中被移除，盾牌取而代之，在副手持有盾牌时行为与旧的格挡接近。

- 添加了新附魔，其中“经验修补”影响最为广泛。手持（主副皆可）和装备带有此附魔的物品时吸收经验物品会自动修补，这时所有获得的经验会用以修理而不会保存到经验条。如果多个持着的物品拥有此附魔，会随机分配收集到的经验球，每一经验修理2耐久值。</br>
这一附魔的添加使得优良装备得以一直使用而不用担心修补次数过多导致不可修补，故被广泛用于工具、武器、防具等物的强化附魔之中。

变更：末地维度

- 增加了末地外岛，末地不再只有孤零零的一个主岛屿，从 X/Y=±1000 开始生成外岛，其上可能生长有紫颂植物（掉落紫颂果，可食用，食用会触发随机传送）或存在末地城（存在<ruby>潜影贝<rt>壳壳</rt></ruby>和鞘翅），外岛可通过主岛的折跃门到达~~或者搭过去~~

增加：鞘翅

- 官方首次赋予玩家在生存模式中飞行的能力，其功能类似滑翔机。
    - 如果你从一个较低高度缓慢落下（非垂直俯冲），你不会受到掉落伤害
    - 如果你垂直俯冲碰地的话依然会受到掉落伤害
    - 横向撞击时也会受到伤害，并有新的死亡信息：“xxx 感受到了动能。”

- 需要装备在“胸甲”一栏来发挥作用，在半空中按下跳跃（默认为 <kbd>空格</kbd> ）键开始滑翔。

- 飞行时依时间扣除耐久，1 耐久度/秒。

新增：药水用途

- 药箭
    - 这一版本添加的新箭矢种类，可以给被射中的玩家赋予对应药水效果

- 滞留型药水
    - 这一版本添加的新药水种类，类似喷溅药水，但破碎后药水效果会在原地滞留一段时间，持续赋予玩家药水效果。

<kbd>更多>></kbd> [战斗更新](https://minecraft.fandom.com/zh/Java%E7%89%88%E6%8C%87%E5%8D%97/%E6%88%98%E6%96%97%E6%9B%B4%E6%96%B0)

### 1.9 --> 1.10

**霜炙更新**

增加了一些新生物（北极熊、流浪者、尸壳）和少量新方块（骨块、岩浆块）。

此次更新后地下开始生成由骨块构成的化石结构。

<kbd>更多>></kbd> [霜炙更新](https://minecraft.fandom.com/zh/Java%E7%89%88%E6%8C%87%E5%8D%97/%E9%9C%9C%E7%82%99%E6%9B%B4%E6%96%B0)

### 1.10 --> 1.11

**探险更新**

添加了潜影盒
- 使用箱子与潜影壳合成。
- 其中可以存放物品，与箱子不同，打破不会掉落物品，可用于便捷的长距离运输。
- 与箱子矿车配合可以运输超大量的物品（27\*27 = 729 组物品）。
- ~~运输革命~~

添加了侦测器
- 用于探测方块的更新，作为 BUD 结构的补充，也使得本次更新常被称为“红石革命”。

添加了新的灾厄村民（与村民长相相似但与玩家/村民敌对的生物），其中唤魔者掉落不死图腾，可以为玩家免去一次致命伤害并给予玩家极高的抗性提升（普通攻击根本打不动的程度）。

<kbd>更多>></kbd> [探险更新](https://minecraft.fandom.com/zh/Java%E7%89%88%E6%8C%87%E5%8D%97/%E6%8E%A2%E9%99%A9%E6%9B%B4%E6%96%B0)

### 1.11 --> 1.12

**多彩世界更新**

添加了新的<ruby>十六色混凝土<rt>平滑抗爆的彩色方块</rt></ruby>，还有<ruby>带釉陶瓦<rt>瓷砖</rt></ruby>，面向建筑。

添加了鹦鹉，Party Parrot!

<kbd>更多>></kbd> [多彩世界更新](https://minecraft.fandom.com/zh/Java%E7%89%88%E6%8C%87%E5%8D%97/%E5%A4%9A%E5%BD%A9%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9B%B4%E6%96%B0)

### 1.12 --> 1.13

**水域更新**

>此次更新注重海洋内容、漏洞修复、技术性特性与优化。具体来说，加入了诸如蓝冰、珊瑚、潮涌核心、海带、海泡菜、去皮原木、去皮木头和海龟蛋等的方块，也加入了诸如藏宝图、调试棒、鱼桶、海洋之心、幻翼膜和三叉戟等新物品。此外还加入了新生物海豚、溺尸、鱼、幻翼、海龟、全新的生物群系、新的自选世界类型和新的生成结构。此次更新也加入了许多命令和更改了已存在的命令的格式，加入了许多新的技术性内容，例如数据包和标签。

*<font color="grey">以上摘自 Minecraft Wiki</font>*

这是 Minecraft 史上另一个重大更新。此更新原来打算分为两个不同的更新发布：原名为“技术性更新”的1.13包含技术性更改，而原名为“水域更新”的1.14包含更多关于海洋的特性；但后来，这两次更新被合并为一次大规模更新。

新增：蓝冰

- 比冰和浮冰更光滑。使得矿车在玩家交通方面进一步被淘汰，自此更新起矿车几乎完全变为红石结构部件与装饰性物品。

新增：珊瑚（及其块/扇变种）

- 一同作为珊瑚礁的组成部分自然生成。
- 只能通过带有精准采集魔咒的工具获得。
- 需要放置在水中，空气中会迅速失活死亡。
- \[BUG\] 现被广泛用于TNT/地毯/铁轨的复制

新增：潮涌核心

- 激活后类似信标，但仅小范围给予水中的玩家“潮涌能量”效果。</br>
获得此效果后的玩家可以一直在水中停留，其在水中等效于夜视与水下呼吸的组合效果。
- 被完全充能的潮涌核心影响范围将达到最大，并将使其周围8格在水中或雨中的敌对生物受到伤害。

新增：水生生物

- 实体鱼
    - Minecraft 终于有在水里游的活鱼了，史蒂夫吃大量不知道哪里来的死鱼导致全身僵硬的病症从本版本起开始得到治疗（逃

- 水下植物
    - 海泡菜
    - 水草
    - 海带

- 溺尸
    - 新的攻击性生物，具备会投掷三叉戟的变种，变种攻击远程且强劲。</br>
    水下不再安全。

- 海豚
    - 生成于非冻洋的任何海洋中。
    - 中立型生物。就像狼和僵尸猪人一样，当一只海豚被激怒时，附近所有的海豚都会成群发起攻击。
    - 给予在它们附近速泳的玩家海豚的恩惠状态效果。
    - 它可以帮助玩家找到宝藏；当被喂食生鳕鱼时，它们会游向最近的沉船或海底废墟。

- 幻翼
    - 在主世界的高空生成，会以3或4只为一群俯冲下来攻击连续三个游戏日未睡觉的玩家。
    - 该玩家必须位于高于海平面的位置。

- 海龟
    - 会在各种生物群系的海岸线筑巢产卵的水生生物。
    - 可用海草来繁殖。其会回到自己的出生地海滩上产卵。
    - 有小海龟的变种，但会受到许多 Minecraft 生物的攻击，是不被欢迎的孩子呢。
        - 所有亡灵生物都会试图践踏海龟蛋，甚至周围有海龟蛋可供践踏时可能会放弃攻击玩家。
        - 所有攻击性生物、甚至少量被动性生物都会攻击小海龟，同上若有小海龟可被攻击时可能会放弃攻击玩家。

机制变更：含水方块

- 对非固体方块（即未完全充满其方块体积的方块，如门、梯子和植物），水源方块可以填充其未充满体积的部分，此时方块即含水（Waterlogged）。非固体方块和水源方块占据相同空间。如果破坏非固体方块，水源方块仍然存在。
- 基岩版因其地图存储引用了图层系统，拥有对含水特性的完整支持，几乎任何方块都可含水。相对的，Java 版对此特性仅有部分支持。目前有以下方块可含水：
    - 箱子、陷阱箱、楼梯、台阶、栅栏、圆石墙、铁栏杆、玻璃板、末影箱、活板门、梯子、告示牌、脚手架、营火、锁链、灯笼

机制变更：水浮

- 落入水中的物品实体和经验球现在会浮至水面。

机制变更：水下能见度

- 现在每个水方块只遮挡 1 级亮度，而不是 3 级。
- 更改水下能见度
    - 玩家在水下待得越久，在水下的能见度会越好。
    - 深水处更暗了。
    - 水下呼吸状态效果和水下呼吸魔咒不再会增强水下视力。
    - 在不同的生物群系水有不同的颜色，沼泽生物群系的水的颜色做出了更改。
    - 水下能见度随生物群系改变。

机制变更：氧气条

- 玩家浮出水面时氧气条不再瞬间恢复。

机制变更：指令

- 此处略，但建议查看 Minecraft Wiki 相关页面。从这一版本开始指令系统完全且彻底的改变了，增加了极大量的新指令和参数，以及增加了函数功能，现在 Minecraft 指令图灵完备，使得原版<ruby>模组<rt>数据包</rt></ruby>的编写成为可能。

重大影响：Mod

- 由于底层机制的大量重写与改变，众多老牌模组永远停留在了 1.12.2 。且本版本 Forge 支持乏力，促使新兴 Mod 加载框架（如 Rift 等）出现。也促使自 1.14 起 Fabric 逐渐取得了 Forge 的部分优势跻身高版本的主流 Mod 加载框架。

用户界面变更：开始界面

- 本版本起 Mojang 创立了将当次更新内容置入开始界面背景的传统。本版本应用了新的标题界面背景，包含了许多在水域更新里加入的结构、方块和生物。

<kbd>更多>></kbd> [水域更新](https://minecraft.fandom.com/zh/Java%E7%89%88%E6%8C%87%E5%8D%97/%E6%B0%B4%E5%9F%9F%E6%9B%B4%E6%96%B0)

### 1.13 --> 1.14

**村庄与掠夺**

>本次更新主要专注于村庄，包括加入一个称为掠夺者的灾厄村民变种，以及重新设计村庄建筑以匹配其所在的生物群系。本次更新也引入了许多新的方块和怪物，修改了合成系统，更新针叶林生物群系（加入了狐狸和甜浆果），加入新的丛林变种竹林（包括竹子和熊猫）。

*<font color="grey">以上摘自 Minecraft Wiki</font>*

村庄机制改变：全部

- 现在村庄的外观完全的改变了，对应生物群系会有与之匹配的外观。

- 村民交易机制：村民现在需要工作方块才能工作
    - 工作方块有：木桶、高炉、制图台、制箭台、切石机、堆肥桶、砂轮、讲台、织布机、锻造台、烟熏炉。
    - 加入了不同职业的许多交易。
    - 村民的交易价格现在取决于需求和玩家在村庄里的声望。
    - 更新了村民的交易界面。
    - 村民现在在与玩家交易后获得经验值而升级。
        - 村民现在有5个等级，用于展示解锁了的交易内容层级，体现在村民服装上的徽章：新手、学徒、老手、专家和大师。
        - 第一层是石头徽章，接下来依次是铁、金、绿宝石和钻石。
        - 一旦升级，就会解锁1-2个交易选项。
        - 村民交易后获得的经验会取决于交易本身、已经解锁的等级和村民的当前等级。
            - 一旦村民处于较高等级，较低等级的交易会提供较少的经验。如果尝试多次进行这样的交易，村民将会提高相应价格或直接拒绝进行交易，您需要进行一些其他的交易来使其重新可用。

- 增加了事件：袭击
    - 增加了新的灾厄村民。
    - 若玩家杀死掠夺队长（头上带有旗帜的灾厄村民）将会获得不祥之兆效果，在此情况下进入村庄将会触发袭击。
    - 详细的应对方式请参考[袭击](https://minecraft.fandom.com/zh/%E8%A2%AD%E5%87%BB)。

视觉效果改变：全部

- 现在 Minecraft 材质由 Jappa 主持重新进行了绘制，调整了几乎所有方块和用户界面的视觉效果。
- 现在不同职业的村民有了对应的服饰。
- 更新了开始菜单的全景背景，展示新的村庄建筑。

游戏机制改变：玩家姿势

- 玩家的姿势会取决于玩家所在的间隙：
    - 1.5-1.8个方块：潜行姿势
    - 0.6-1.5个方块：滑行姿势
- 当游戏检测到玩家处于过小的空间时（例如通过使用传送、活塞、活板门等），玩家会采用恰当的姿势以减小碰撞箱。

新生物：狐狸
- Minecraft 的最新萌物，小福狸是也。
- 是夜行性生物，白天会在阴凉处睡觉。（同时也是为数不多存在睡觉行为的 Minecraft 生物）
- 无法直接驯服，但可以经由一些特殊的操作取得信任。

新方块：脚手架
- 官方认证垫脚方块<sup>TM</sup>（不是
- 一种使用竹子和线合成的、能用来快速攀爬的新方块。
- 玩家可在脚手架的顶部按下使用键快速搭建脚手架塔，也可以脚手架放到侧面。

重大影响：Mod
- 本次更新周期内 Forge 支持依旧乏力。Rift 作者加入 Fabric 开发环境。Fabric 逐渐取得了 Forge 的部分优势跻身高版本的主流 Mod 加载框架。在本版本内 Fabric 罕见的呈现绝对主流趋势。

<kbd>更多>></kbd> [村庄与掠夺](https://minecraft.fandom.com/zh/Java%E7%89%88%E6%8C%87%E5%8D%97/%E6%9D%91%E5%BA%84%E4%B8%8E%E6%8E%A0%E5%A4%BA)

### 1.14 --> 1.15

**嗡嗡蜂群**

本次更新添加了蜜蜂，以及所有相关的方块与物品（蜂箱、蜂巢、蜂蜜瓶、蜂蜜块和蜜脾）

新增生物：蜜蜂
- 群体中立型生物。
    - 当它们攻击时，会给予目标 10 秒的中毒状态效果。它们自身也会在攻击后 50 至 60 秒内死亡。
- 会尽量避开水。
- 蜜蜂可以在花上降落，并进入“授粉”状态。

新增方块：蜂蜜块
- 当蜂蜜块被活塞推动或拉动时，它会尝试移动同一个方向上的所有相邻方块。
- 与黏液块运作原理相同。
- 蜂蜜块不会和黏液块粘在一起，极大增强了绿萌科技的应用。

<kbd>更多>></kbd> [嗡嗡蜂群](https://minecraft.fandom.com/zh/Java%E7%89%88%E6%8C%87%E5%8D%97/%E5%97%A1%E5%97%A1%E8%9C%82%E7%BE%A4)

### 1.15 --> 1.16

**下界更新**

>该次更新为下界添加了大量特性，包括加入四种新的生物群系、四种新的生物以及大量新的方块，同时还引入了一种名为下界合金的装备品质，通过下界中稀有的远古残骸获取。

*<font color="grey">以上摘自 Minecraft Wiki</font>*

本次更新是 Java 版的又一次大型更新，大规模的改变了原有的下界景观，在此次更新后完全的下界生存成为了可能。

改变：下界维度

- 加入了新的群系
    - 灵魂沙峡谷
        - 一种空间开阔的洞穴生物群系，由裸露的下界化石、大型玄武岩柱、灵魂沙和灵魂土组成，灵魂火随处燃烧。迷雾和粒子呈蓝色。</br>
        骷髅、恶魂、末影人和炽足兽会在此自然生成。</br>
        下界要塞、堡垒遗迹和废弃传送门会在此自然生成。
    - 绯红森林
        - 一种茂密的森林生物群系，绯红巨型菌会成片地在此生成。地面上有各种植物、菌类及其他方块，巨型菌类的树冠上还会生成垂泪藤。迷雾和粒子呈红色。</br>
        - 僵尸猪灵、猪灵、疣猪兽和炽足兽会在此生成。</br>
        - 堡垒遗迹和废弃传送门会在此自然生成。
    - 诡异森林
        - 绯红森林生物群系的异色变种，植被、粒子和迷雾效果都与之略有不同。迷雾和粒子呈紫色。</br>
        末影人和炽足兽会在此生成。</br>
        堡垒遗迹和废弃传送门会在此自然生成。
    - 玄武岩三角洲
        - 下界的火山生物群系，像是火山爆发后的废墟，其中充斥着大面积的黑石和玄武岩柱，以及大片的熔岩和岩浆块。迷雾和粒子呈灰色。</br>
        岩浆怪、恶魂和炽足兽会在此生成。</br>
        下界要塞和废弃传送门会在此自然生成。
    - 下界荒地
        - 由旧的下界生物群系重命名而来。

- 现在下界会生成新的结构：堡垒遗迹
    - 生成在除了玄武岩三角洲以外的下界生物群系中。
    - 这是音乐唱片“Pigstep”的唯一来源。
    - 这是唯一可以自然生成含有远古残骸、下界合金碎片和下界合金锭的战利品箱的地方。
    - 猪灵、疣猪兽和岩浆怪的刷怪笼会在此生成。

改变：主世界&下界

- 现在会生成新的结构：废弃传送门
    - 生成时可能会在地下、水中或裸露在地面上。
    - 其中会生成战利品箱。

新增机制：猪灵以物易物

- 玩家可以通过对猪灵使用或扔出金锭来与之进行以物易物。
- 猪灵会先拾取金锭端详6秒‌‌，再丢出交换物，随后即可进行下一次以物易物。

新增交通方式：<ruby>炽足兽<rt>下界船</rt></ruby>

- 生成于下界的熔岩海中。
- 属于被动型生物。
- 可以装备鞍，并需要使用诡异菌钓竿控制。
    - 在熔岩上乘骑的速度与在海上乘船的速度相似。
- 在熔岩外会打寒颤并变成青紫色，且移动速度较慢。
    - 会受到来自水和雨滴的伤害。（但盛水的炼药锅不会，多么神奇）

游戏机制改变：重生

- 通过充能的重生锚玩家能够在下界重生。

<kbd>更多>></kbd> [下界更新](https://minecraft.fandom.com/zh/Java%E7%89%88%E6%8C%87%E5%8D%97/%E4%B8%8B%E7%95%8C%E6%9B%B4%E6%96%B0)

### 1.16 --> 1.17

**洞穴与山崖 第一部分**

本次更新添加了 *洞穴与山崖* 原定更新中的大部分方块与生物，但世界生成未作改动

- 添加了大量方块及物品，如：紫水晶、遮光玻璃、铜（系列方块）、苔藓、垂滴叶、孢子花、深板岩等，由于添加的方块量较大而不在此处列举，敬请查看以下页面

<kbd>更多>></kbd> [洞穴与山崖](https://minecraft.fandom.com/zh/wiki/%E6%B4%9E%E7%A9%B4%E4%B8%8E%E5%B1%B1%E5%B4%96)

### 1.17 --> 1.18

**洞穴与山崖 第二部分**

本次更新添加了 *洞穴与山崖* 原定更新中世界生成部分

改变：主世界维度

- 现在世界高度上限改为 -64 到 320 共 384 格高，相对以往版本提升了 128 格。

- 添加了新的群系/生成特性。

- 应用了以往版本存在但未使用的立体生物群系生成器。

<kbd>更多>></kbd> [洞穴与山崖](https://minecraft.fandom.com/zh/wiki/%E6%B4%9E%E7%A9%B4%E4%B8%8E%E5%B1%B1%E5%B4%96)
