## o/

这里记录了 TurnAlive 服务器和玩家社区的各项成文游戏规则及建议，建议在加入游戏前认真阅读本页面，这将帮助你更快地融入服务器的环境并避免潜在的损失。

### 须知

- 本服务器对玩家行为的判断可能与其他服务器有所出入，**请仔细阅读此页面并以其为准**，不要抱侥幸心理，对严重违规玩家的判断将以最终行为而不是主观意愿为依据，**“不知道” 不是违规的借口**，请三思而后行。

- 本页面所述游戏规则仅作为参考，管理员有权根据实际情况对本页面列出或未列出的情形进行合适的处置。另外，尝试寻找规则的 bug 、跳脸群嘲玩家、恶意引战、频繁骚扰玩家正常讨论、排挤新玩家等行为将视为**恶意破坏本服务器秩序，同样会严肃处理**。

- 与玩家交流时请尽可能讨论游戏内的事物，避免涉及现实话题，特别是查户口（直球询问或未经许可披露他人所在地及其生活状况）和涉政行为已明令禁止。秀优越、纯伸手党、倒垃圾、地图炮等容易引起普遍敌视的内容为保证讨论质量也**不**建议发表，不要向纯伸手党给予直接帮助，请遵循“授人以渔”的理念。

- **有事说事，就事论事，开放包容，理性客观**
  - 与他人交流时请就事论事，不要轻易上升到对人格及群体的攻击。
  - 不要空口无凭、无端臆测他人，怀疑也要讲证据，对小事上纲上线往往适得其反。
  - 不要纯粹地发泄情绪、玩家社区也不是垃圾场，若难以控制自己的情绪建议您去心理咨询或就医。
  - 不要排挤他人或因为对方的某一种特定身份而去讨好或敌视，互联网上我们甚至不能确定网线对面是一只仓鼠还是喵喵酱，不要舔狗行为。

## 游戏规则
1. 不要尝试试探其他玩家和服务器的底线，自律为上。
1. 不要作弊，包括使用作弊类客户端/mod或其他类似行为（一个生产力高到可以休闲养老的生存建筑服你作甚么弊），另外使用租借或黑卡等非法途径获得的帐号登陆服务器也是不被允许的。
1. 不要偷窃、抢劫、破坏他人不想提供给他人的财物或建筑（一般在野外无明确标记所属的箱子不在此列，而玩家建筑和其中的箱子未说明默认在此之中），不要滥用其他玩家提供的公益设施或物品，任何有目的性且给他人造成损失的行为一律按严重违规处理。
1. 本服务器为共产合作模式
    - 一般情况下玩家修建的大型农场型机械作者只能拥有优先使用权而不能拥有独断使用权。
    - 玩家基地仓库为玩家提供大部分基础物资，本服传统上玩家会将采集成果在满足自己需要的前提下提交一部分成果给仓库，这也是支撑全物品仓库良好运行的前提，同时玩家也在有需要的时候可以从全物品仓库中获取自身所需。
    - 基地仓库的目的是支持玩家发挥自己的创造性而不必受到材料的约束，在不影响其他玩家的情况下可以自由取用。
    - 不要浪费物资，无论它是从何种渠道得来都请不要浪费物资，高度发达的生产力不是为了让你肆意挥霍而准备的，一般丢弃贵重物资行为必定认定为浪费，另外大部分不可再生资源的使用请参考[物资节约指南](/Con/Non-renewable)约束行为。
1. 不要过分挖掘、破坏环境，青山绿水贵于金山银山，砍树后请补种，大规模开发请至少做适当的装饰，以建筑为目的的情况下允许短时间内不进行修饰，但地形破坏后两个月内无任何开工迹象将判断为恶意破坏。
1. 占据他人声明其他用途的矿洞、垂直挖掘等给其他玩家带来危险的行为被严格禁止。
1. 不要滥用/强占土地，不要未经允许在其他玩家规划的建筑范围内建设。如需大规模建设，请寻找足够空旷且无人占用的土地，或与周边玩家协商达成一致后再使用。
1. 禁止搭建任何不雅建筑，包括但不限于含有政治意义的、不堪入目的、含有不文明文字的建筑。
1. 极其丑陋，影响到主世界美观的、弃坑的玩家的、过久时间没有动工的建筑、烂尾的建筑，管理员有权在未先行通知的情况下处置。
1. 禁止在主世界随意放置过于违和的方块，如在平原大量随意放置地狱岩，在末地要塞堵路等。
1. 禁止在主世界修建一切可能杀死玩家的设备，如陷阱，没有盖子的深井等。
1. 请勿恶意PVP，娱乐性质的PVP请以双方同意为前提，并且请在结束后归还物品或开始前商量好奖罚规定。
1. 由于被其他玩家激怒而导致违反服规，一切责任由激怒方承担，双方冷静后可以与管理员交涉分摊责任。
1. 服务器禁止任何以现实世界金钱交易的行为，一经发现即永久封禁。（你服都共产了还搞这事？）
1. 大型机械工程开工前请**务必**备份！详细操作请参考[特殊说明](/Play/Diff)一章中的备份系统。